(سفيـنة (باو يــنتي
.من هُنا
المحكمة مؤلفة من قبل مجلس اللورادت
،المحترمون و مجلس إركان البحرية
و أنا أقتبس أسباب و ظروق الإستيلاء على
، )سفينة جلالة الملك (فيسل)،  (باوينتي
التي كان يقودها النقيب (وليم بلاي) و محاولةً
.لتعرف على دوره في تلك المُناسبة
.سَلم سيفك و أجلس
،)أيها النقيب (بلاي
ربما سيكون من المفيد إن أخبرت المحكمة
.عما جرى في الـ28 من أبريل العام الماضي
أجل سيدي، إذا كان يُرجى من سيادتكم أن
........أتلوا عليك إسماء المتمردين
.الذين إستولوا على سفينتي
الطقام ليس موجود هُنا في المحكمة
.يا سيد (بلاي)، بل ما موجود الآن حضرتك
السؤال في هذه المسألة هو كيف
.فقدتَ سفينتك
لتفهم هذه المسألة، سيد (غريثهام) يجب
.أن نعرف أسماء المتمردين على متن السفينة
.(أتلوا علينا المتمردين المزعومين يا (بلاي
.فلتشر كريشتان)، ضابط الصف)
ـ ألم يكون (كريشتان) صديقك؟
ـ كان صديقي، سيدي
.أراهن بخمسون جنيهات إنه ميت
ـ ستون جُنيهات إنه على قيد الحياة
ـ سأراهن بإنه على قيد الحياة
ـ بكم؟
ـ إنه سينهض ليتعشى خلال ساعة
ـ ستون جُنيهات
.مقبول
.سأعود بعد قليل
!(وليم)
!(فلتشر)
ماذا تفعلون؟
.أحد الأعضاء تعرض للإنهيار
.و نحن نُراهن إن كان ميتاً أو لا
ـ ما الذي جاء بك إلى هذا المكان السيء؟
ـ أيُمكننا أن نتكلم في مكانٍ ما؟
(ـ إنها نبتة (بريدفروت
ـ (بريدفروت)؟
هيئة إركان البحرية كلفتني لقيادة بعثة كيّ
.(ننقل (بريدفروت) من (تاهيتي ) إلى (جاماكيا
تاهيتي)؟)
.فلتشر)، أريدك أن تبحر معي مُجدداً)
في أيّ صفة؟
حسناً، هيئة إركان البحرية كلفت بالفعل
.سيد (جون فراير) كربُان للسفينة
.إنه رجل جيد على ما أظُن
.لكنني أريدك أن تكون ضابط صف
ـ إن وافقت بذلك بالتأكيد
ـ موافق
!رائع
ـ لماذا تأخذون (بريدفروت) إلى (جاماكيا)؟
ـ إنها علف رخيص للعبيد من أجل الزراعة هُناك
.لأن الموز باهض للغاية هذه الأيام
.(إنها مُهمة تفتقد للمجد يا (وليم
.(أنا ليس لدي مثل علاقاتك يا (فلتشر
أريدها أن تكون بأسمي قبل أن
.أكون كهل
و هل هذه الرحلة النباتية ستُخلد إسمك؟
الآن أنظر، سأذهب من وراء (كيب هورن) إلى
.(تاهيتي)
سنقوم بجمع (البريدفروت) و من ثم
...نستمر في رحلتنا
(خلال مُضيق (أنديفور) حول (كيب اف غود هوب
.(و بعدها إلى (جاماكيا
.و بعدها نعود إلى الأنجلترا
.سنبّحر حول العالم
ـ أجل، ما المُشكلة لو ذهبنا حول (هورن)؟
ـ ماذا؟
.(لإنه طريق أسرع يا سيد (فراير
أسرع في حالة إن قضينا مئة ميل خلال
.أسبوع واحد بجانب ليس هُناك عواصف
إذاً، إنك ستأخذنا للطريق الطويل؟
.حول إفريقيا و إستراليا
.نُضيق المسافة و الزمان
.نتجنب المرور بـ(هورن) تماماً
ما هي الظروف التي تحتاجها لزراعة النبتة؟
.دفء، ضوء و ماء
.إنا سأتخلى عن حجرتي إليهم
أسنكون أشبه بالخنازير الصغيرة
في الحظيرة؟
.كلا سيدي، نحُن ليس كذلك
.(سأقود رحلة سليمة يا سيد (فراير
جُل ما أقوله إن (باونتي) سفينة صغيرة
.جداً
يجب أن تكون لدينا سفينة حربية
.ليس مُجرد قارب
.أجل، ويجب أن أحظى بترقية إلى عقيد
لكن مجلس البحرية لا يرعى ما
أنا أريده، أترى ذلك؟
.هيا أدخلوا بسرعة أيها الأطفال
.بناتي الصِغار
.جاءوا ليقولوا طابت ليلتك
.طابت ليلتكم، طابت ليلتكم
.هيا أذهبوا
ألمَ تقولوا طابت ليلتكم لسيد (كريشتان) و
السيد (فراير)؟
ألمَ أحظى بقبلة؟
.طابت ليلتكم أيتها الصغيرات
.طابت ليلتكم
.وليم) نُخب الإبحار حول العالم)
.إلى الإبحار حول العالم
.و بصحة سلامتكم و عودتكم بُسرعة
.أجل
لقد بدأنا الرحلة بحوالي يومين قبل أعياد
.الميلاد في الـ23 من ديسمبر عام 1787
.تهيأوا لإنزال الشراع الرئيسي
!بنشاط، الآن
!لماذا تحدقون في وجهي؟ إلى الأعلى
!هيا إنزلوا الشراع العلوي، بنشاط
!أنتبهوا للأسفل
!أجمعوا الحاشيات
!ضعوهن في الحبال
!حضروا حبال الشراع السفلي
!هيا أنزلوا حبال الأشرعة
!هيا أنزلوا حبال الشراع السفلي
!أنشروا مقدمة الشراع العلوي
!أنزلوا الشراع الرئيسي
.الجنوب الغربي من طريق الجنوب
.هذا سيكون إتجاهك
.أمرك، سيدي
!هيا أيها الرجال تغذوا
.هيا
ـ ما أسم هذا الطبخ؟
ـ حساء اللحم
.أمل أن تضع ليّ بعض اللحم في ذلك الحساء
ـ هل صحيح ما يُقال عن (تاهيتي)؟
ـ تعني النساء
هل حقاً يتجولن هُناك من غير
ملابس؟
.كُل ما يرتدون الأوشام
.موجود في أماكن رائعة
ـ هل هذا صحيح؟
ـ صدقني، إنها النعيم
.(أنت! إنك تجلس في مكاني يا (كوينتال
.أبتعد عن طريقي
.لاتنظر نحوه، ستكون في مأزق
.لقد قلتُ إنك جالس في مقعدي
ـ أغرب من هُنا
ـ أغرب من هُنا أيها الشاذ
ـ ماذا قلت؟
(ـ أخرس يا (تشرتشل
.أحتفظ بهذه الركلة
.أحترس، لديه سكينة
.(أهدأ يا (تشرتشل
.أهدأوا يا رفاق
!(تشرتشل)
ـ بصحة الملك
ـ بصحة الملك، ليحفظه الرب
.بنخبة السفينة
.إنها ستبحر جيداً
.إلى السفينة
.الرجال هادئين للغاية
.إنه لحَن ساحر
.موسيقار رائع
.إننا محظوظين لجلبه معنا
.(أجل، إنه لم يأتي بالمصادفة يا سيد (نيلسن
.جلبتوا معنا من أجل رفع الروح المعنوية
ـ دكتور (هاغن)، أتُريد كأس آخر؟
ـ كلا، شكراً سيدي
.إنك لم تأكل شيئاً الليلة
الكثير من الرجال ماتوا في البحر
بسبب الإسراف في الشرب
.و الأمراض، ناهيك عن هولئك الذين ماتوا غرقاً
.الأمر يعُتمد، أيّها السادة
أنا مُصمم بإن لا أخسر رجل واحد
.(في سفينة (باونتي
.بحق السماء! سأشرب لسبب ذلك
ـ ضرب ضابط الأعلى
ـ كلا، لم أفعل
ـ إنها جريمة خطيرة، سيدي
ـ آسف، سيدي
هذا لا يُساعد. نحن يجب أن نعرف
.بعضنا البعض عن كثف
ـ أتسائل عما سوف نعرفه
(ـ إنه يعتمد على مقدا فضولنا يا سيد (يونغ
.أيبدو ثمة هدوء بالأعلى
أتظن يُستحسن لأحد أن يذهب
و يلق نظرة؟
.(عمتُ مساءً سيد (هيوورد
(ـ عمت مساءً (آدمز
(ـ عمت مساءً سيد (آدمز
هل كُل شيء بخير هُنا؟
ـ أجل سيدي، كُل شيء بخير
ـ أجل سيدي
.إنه مكاني أيها الأغبياء
.أنتبه لكلامك أيضاً، أيها العجوز
.(لا تنعيني بالعجوز يا (تشرتشل
.إنك لست محظوظاً لتلقي هذا
أتشعر بدوار البحر يا سيد (هيوود)؟
.فقط مُغادرة إنجلترا
.تشعر بالحنين للوطن
ـ شعور يبدو كأنك لن تراها مُجدداً
ـ لا تقول هذا سيدي، إنه نذير نحس
.آسف، لم أبحر في البحار من قبل
.منذُ شهرين مازلتُ أدرس في المدرسة
.لم أحظى بالمدرسة قط
.لا يُمكنني القراءة حتى
.لا يُمكنني قيادة السفينة
.أيّ أبله يُمكنه قيادة السفينة، يا سيدي
.و يعرف أين يأخذها
*.في الـ23 من ديسمبر عام 1787*
*.نهاية يومنا الأول في البحر*
ـ أتريد رشفة من الخمر سيدي؟
ـ كلا، شكراً لك
.بربك سيدي، فنحن لا نبحر حول العالم كُل يوم
كلا! شكراً لك. أحرص إن كان سيد
.هيوود) يُريد بعضٍ منه)
.حسناً، إلى هُنا يكفي
.هيا أسحبوه
هيا تعال سيد (هيوود) لتحظى
.برشفة من الخمر
.ها أنت ذا سيدي، هيا تمتع بهذا
.هيا تمتع بهذا، سيدي
.إنه نعش الأرواح كما يقولون
.خّذ رشفة من هذا، هيا
.خّذ قليل من هذا السماد
ـ أحسنت صُنعاً، سيدي
(ـ شكراً لك (كوينتال
أيّها الرقيب (بلاي)، لدي السجل
.الخاص بك أمامي
إنه يحتوي على كلمة مُتكررة
.و هي الرقص
ـ أيُمكنك أن توضح هذا؟
ـ أجل، سيدي
أي طاقم في رحلة بحرية طويلة قد
.يتعرض بسهولة للإكتئاب و الأذى
أؤمن بأن هذا يُخفف عنهم من
.خلال التمارين الرياضية المُنتظمة
لذا لـ20 دقيقة من كُل يوم أقوم
.بجمع الطقام و أجعلهم يرقصون
ـ يرقصون؟
ـ أجل، يرقصون
ـ هل هذا النشاط يشاركوه بإخلاص؟
ـ أظُن ذلك، أجل
و رغم ذلك سيد (بلاي)، في
،سجلك الخاص
أعترفت بأن هذا شكل غير عادي من
.التمارين قد تسبب بأمور خطيرة
.حدث في مُناسبة واحدة، سيدي
.لكنه لا يُسبب ذلك بالعادة
تشارلي)، لو كنت ترتدي فُستان الآن)
.لطلبتُ منك الرقص
(ـ أرفع ركبتيك للأعلى (كوينتال
ـ إني أفعل ما بوسعي، سيدي
.لا ترد فيما أسألك
.نحن بّحارة ليس راقصون
.(سيد (كريشتان)، سيد (يونغ
.(عصبوا فم (كوينتال
!لم أكن أنا
.(لا تجعل الأمر يسوء، (كوينتال
.إنه لم يكون هو بل أنا، سيدي
.(واصل الأمر سيد (كريشتان
.إنك أتهمت الرجل الخاطئ، سيدي
.تشرتشل) قال هو مَن قام بالتعليق)
.عصبهم كلاهما
.سُحقاً
(ـ نفذ ما قاله لك، سيد (كريشتان
ـ أمرك سيدي
.(فلتشر)
وليم)، ألا تظن إن هؤلئك الرجال)
أغلقت أفواهم لفترة طويلة؟
.لإنهما متهمان بتهمة التّمرد
كان يجب أن أمرر الأمر بإبتسامة
.صغيرة و أقل ضرراً
البحرية الملكية ليست مؤسسة لروح
.الدعابة، يا سيدي
.و العصيان ليس أمراً ممتعاً
مع ذلك، يُمكنك أن تفك القيد
.(عنهم يا سيد (كريشتان
.على أمل إنهم ادركوا خطورة ذنبهم
.شكراً لك، سيدي
.إنها أوامر العقيد
.أجل، أنا واثق
يُمكنك أن تغلق فمك أو يتم
.غلقه مُجدداً
.(لم أتوقع هذا من (هورن
أتظنون أن الطقس سيضل في صالحنا؟
.ربما
ألا تبدو الأمواج كبيرة، أليس كذلك؟
كلا، كلا سيدي، لقد رأيتُ (هورن) عندما
.كانت الأمواج طولها يقارب 3 المنازل معاً
ذات مرة رأيت 6 رجال أنجرفوا من السفينة
.بموجة واحدة
شخص ما في هذه السفينة يخظى
.بحظاً رائع
!سيد (فراير)! أغلق الأشرعة
ـ أغلق الأشرعة، سيدي؟
ـ لا تتجادل معيّ. أغلق الأشرعة
.(أغلق الأشرعة، سيد (كول
!أستعدوا لغلق الأشرعة
!هيا ليتحرك الجميع
!ـ هيا أسرعوا و أغلقوا الأشرعة
ـ (هولت)! دع هؤلاء الرجال يصعدوا
!ـ أسرعوا! هيا تحركوا
!ـ أغلقوا الأشرعة
إنه لا يبدو طقس لطيف، أليس كذلك؟
!لفوا الأشرعة حول اللوح
!هيا أغلقوا الأشرعة
.(سيد (فراير
.يبدو إنني أسأتُ التقدير
.إنك لا تفعل ذلك كثيراً، سيدي
.أبحروا مُجدداً
.(أبحر مُجدداً سيد (كول
.أمرك، سيدي
!أستعدوا للإبحار مُجدداً
!لتسحبوا حبال الأشرعة من الألواح
!أستعدوا للإنطلاق
!إلى الأعلى
!ليُساعدني أحد
!(ـ سيد (كريشتان
!ـ تحركوا
!أسحب
!روبرت)، تدبر أمر الأواني)
!(روبرت)
!روبرت) يحترق!  ليغمد أحد النار عنه )
!أسرعوا
!سنموت جميعاً
!ليذهب الجميع إلى السطح
!الجميع إلى السطح
!أغلقوا البوابات
ـ تولى المقود يا رجل
ـ توجه نحو جانب الميناء
!(توجه إلى المقود، (ماك كوي
أأنت بخير، سيدي؟
!ليتوجه الرجال إلى تلك المضخات
.جيمي)، أمسك هذا اللوح)
!ليساعدني أحد
!إلى السطح
!مَن على المضخات؟
!ليجلب أحدكم مطرقة
!سيدي
أجلبوا النجار ليربط هذه الأشياء
!الآن
!ـ سنستدير الآن
ـ ماذا؟
.في رأئي، يجب أن نعود أدراجنا
.في رأئي، لا يجب أن نفعل ذلك، سيدي
.يجب أن نستمر في وجهتنا
(لن تتمكن من عبر (هورن
.يجب أن نستدير
!(سيد (كول
.أريد أن أسجل رأئي في سجل الأداء، سيدي
.سيد (كول)، يجب أن تربطها
!و ليذهبوا جميع الرجال إلى السطح الآن
!أريد أن أسجل رأئي في سجل الأداء
أحسنت صُنعاً سيد (فراير)، إذا كان هذا
.ما تريده، فلك ذلك
!السفينة لن تصمد
،سفينة يُمكنها أن تصمد جيداً
!(سيد (فراير
كم برأيك يمكن للرجال أن يصمدوا؟
بقدر ما يمكن للضباط أن يصمدوا
!(يا سيد (فراير
!لتربطوا هذه الأشياء الآن
!فلنتاين)! تعال معي يا فتى)
سيد (بلاي)، كم من الوقت كلفك
للوصول إلى (هورن)؟
.واحد و ثلاثون يوم
و كم المسافة التي قدتها؟
ـ 85 ميل، سيدي
(ـ 85 ميل خلال 31 يوم سيد(فلاي
إنك عرضت سفينتك و طاقمها للخطر
.... لـ31 يوم
لغرض إرضاء طموحك من أجل
.الإبحار حول العالم
*،)عزيزتي (يبتسي*
إنها فقط اللحظة المُرء التي يُمكنني*
*.أرسلك لكِ عواطفي
لقد فشلتُ تماماً في المحاولة*
*...(للإقتراب من (كيب هورن
*.و الإبحار حول العالم*
إن شكوكي حول سيد (فراير) للإلترام*
*.في مسعانا لقد أؤكدت
.أدخل
.ـ الرجال تجمعوا، سيدي
.ـ هيا تفضل بالدخول
(ـ أنا آسف للغاية، (وليم
ـ لم يكن هُناك شيء لتجنب الوضع، هيا تعال معي
!أيّها الرفاق
سنواصل السير و نتجة بإتجاه الريح
.(نحو أفريقا و المحيط (الهندي
!(ـ سيد (لام
ـ أمرك، سيدي
حالما نواصل ذلك سيكون من الأمان
.إضاء نيران سفينتك مُجدداً
أريد الليلة قدر كبير من الحساء
.و أن يأكل منه كُل رجل
!دعونا نسمع هذا للقبطان أيها الرفاق
!هب هيب
!هوراي
مع ذلك، مازلنا نواجة رحلة
.طويلة و صعبة
أعني، أريد الإستفادة بكل ساعة
.نبحر بها
.و مُساعدتي في إتمام هذا
...(و سأغير سيد (فراير) بسيد (كريشتان
الذي سيكون القائد التفيذي الثاني
.برتبة نقيب ثاني بالوكالة
.سيد (فراير) تعال إلى هُنا
!سيد (فراير) تعال إلى هُنا
ستنصرف من هُنا حينما أنتهي
من كلامي، هل سمعتني؟
!ـ هذه إساء كبيرة
(ـ سيد (فراير
... في جميع سنواتي في البحر
سنواتك في البحر؟
.لورد جيد، يا رجل
لو كنتُ أعرف طبيعتك، ما كنتُ أقبلك
.كعامل في مركب نهري
..يجب أن أتحمل هذا قبل
أنت يجب أن تتحمل تعديلاتي
!عندما تكون خاطئً، سيدي
ـ أي أخطأ؟
!ـ تباً يا رجل! لقد أدرت ظهرك عني
ـ من أجل ذلك سأعتذر
ـ جيد
ـ لكنني أعترض
ـ تعترض، أليس كذلك
.(أنا قائد ربان سفينة (باونتي
!و أنا القائد، بالقانون
أنا الأول. هل تفهم؟
.تباً لتأجيرك السفينة
!و الآن أمرك بالإنصراف، سيدي
(ـ سيد (كول
ـ أمرك سيدي
.أمر الجميع لتوجه إلى السطح لو سمحت
بالتأكيد سيد (بلاي)، ألمَ يكن من الحكمة أن
تستبدل بحار محترف مثل (فراير) بشخص مبتدئ؟
من غير المحتمل أن يُطلق على
.فلتشر كريشتان) بالمبتدئ)
،الحقيقة إنه كان صديق جيد لك
ألمَ يكن هُناك تأثير لا داعي له عليك؟
دعني أعرف نية سؤالك يا سيد
.(غريثهام)
نحن نحاول أن نقف على الحقائق سيد
.بلاي)، عن كيفية فقدان سفينتك)
!أنا لم أفقد سفينتي، سيدي
إنها أستوليت من قبل عصابة متمردة
.(بقيادة (فلتشر كريشتان
.لكن أنت من رقّيت هذا الرجل
أجل لقد قمتُ بترقيته لأن السيد
.فراير) لم يكن كفوء تماماً)
.و بالإضافة كان رجلاٍ جبان
.بينما (فلتشر) على الأقل يمتلك الشجاعة
ربما وجدت الأمر أكثر من مقبول
سيد (بلاي)؟
*.الجمعة، في الـ10 من أكتوبر*
بعد 12 و نصف يوم قد فارق الحياة*
*....(جيمس فلنتاين)
كنيجة للمرض و الإعياء الذي*
*.(تحمله طيلة (كيب كورن
بعد كُل رعايتي بجميع الرجال، أظن أن*
*.سبب الوفاة كان من إهمال الجراح الثمل
.يا الله أرحم ما تبقى من رجالنا
بارك هذه المياه و أبعد عنه
الخطيئة
.الذي نرسل لك جسده الآن
.أمنحه الراحة الأبدية
.و ربما ينعم بالسلام. آمين
.آمين
.أرموا الجثة إلى البحر
(في الساعة الرابعة قد دفنا (فلنتاين*
*.بكل لياقة في مقدرتنا
بإتجاه 25 درجة، 36 دقيقة
!ظهرت الجزيرة
ـ في أي إتجاه؟
ـ بإتجاه الأمام، سيدي
!أستعدو لإطلاق التحية العسكرية
.أستعدو لإطلاق التحية العسكرية
!أطلقوا
!أستعدوا لإطلاق التحية العسكرية الثانية
!أطلقوا التحية العسكرية الثانية
.سأكون معها
.شكراً لكِ
!(ـ (كوينتال
ـ آسف، سيدي
لم يسبق و أن رأيت إمرأة من قبل؟
.ركز على العمل يا رجل
.هيا، أصطفوا هُناك
!مجاذيف
.أستعدوا لرفع المجاذيف
.أرفعوا المجاذيف
.ضعوا المجاذيف جانباً
.شكراً لكم
(ـ مرحباً بالقبطان (بلاي
(ـ مرحباً بالملك (تانا
ـ تفضل بالجلوس
ـ شكراً لجلالتُك
إني أبعث لك تحيات من سموي
.(ملك إنجلترا (جورج
كيف حال قبطان (كوك) العظيم؟
،قبطان (كوك)! إنه بخير
.و هو أيضاً يبعث لك تحياته
ـ هل هو على قيد الحياة؟
ـ أجل
ـ إنه صديقي
ـ أعلم
.الآن أرى ذلك
.ـ لقد أعطاني صورته
ـ أجل
بعض الأشخاص قالوا إنه قُتل
.(من قبل أشخاص في (هاواي
.كلا، القبطان (كوك) على قيد الحياة
.(و هو في صحة جيدة، أيها الملك (تانا
.إنه على قيد الحياة
.كما أشرتُ، إنه يبعث لك تحياته
و هو دوماً يتكلم عنك كصديق
.مقرب له
هل قلت هذا لرجل (تانا)؟
.الملك (تانا)، سيدي
.ملك متوحش
.إنه ملك، سعادتك
.إنه ينحدر من عدة ملوك
مثل ملكنا (جورج) الذي ينحدر
.من عدة ملوك
.أجل، سيدي
إذاً، لماذا كذبت عليه؟
.... لماذا لم تخبره
بأن القبطان (كوك) قد قُتل
في (هاوي) منذُ 10 أعوام؟
.لإنهم يظنون القبطان (كوك) رجلٍ خالد
يشكل واقعي؟
أجل، أظن ذلك. يبدو إنهم
.يتخيلوا صورة مقدسة
.مُثير للإهتمام
و يظنوا أيضاً بأن كُل ظابط بريطاني
.قريب منه
.إذاً، إنك أيضاً رجل خالد بنظرهم
.يبدو ذلك ، سيدي
.إنني أيضاً أحتجتُ مساعدتهم
.القبطان (كوك) كان ظمانُنا
كم ستمكث في (تاهيتي)؟
.حوالي شهرين
.و بعدها أذهب إلى الجزر
،أبقى هُنا. لن تذهب إلى جزيرة آخرى
.فليس مُرحب بك هُناك
!كُل شيء تحتاجه موجود هُنا
.أنا ممنون منك كثيراً
سعادة الملك (جورج) أرسلك لك
،بعض من الهديا
أيّها الملك (تانا)، ربما سأعيد بالمقابل
.(هداياك إلى الملك (جورج
أيّ شيء أعطيه للملك. خنازير
.(موز، جوز الهند و (بريدفرت
.بريدفروت)، أجل إنها فكرة جيدة)
.(أهدي له (بريدفروت
.(أظن إنه يحب (بريدفروت
أليس كذلك، سيد (نيلسن)؟
.بالفعل، سيدي
.سعادة الملك رجل يحب النباتات
.إنه سيُقدر هدية (بريدفروت) كثيراً
إن أرسلت له القليل من نبات
،)البريدفروت)
.سيتمكن من زرعتها في حديقته
.سنزرع له الكثير من هذه النباتات
.شكراً لك
(ـ سيد (كريشتان
ـ أمرك، سيدي
سيد (كول)، أيُمكنك أن توزع الهدايا
.على الملك (تانا) و شعبه الطيب
هذه هدايا من ملك أنجلترا
.جورج) مرسلة إليكم)
.تفضل، سيدي
.(أبعد ذلك، سيد (كول
.يا إلهي
ـ تمنيت أن أتجنب هذا
ـ ماذا تتجنب، سيدي؟
تباً يا رجل، لقد توقعتُ أن
.أنام معها
.(إنها أحدى زوجات الملك (تانا
.هدايا من ريئس إلى آخر إذا جاز التعبير
الآن، إسمع، بعد خمسة دقائق
،من النزول إلى هُناك
يجب عليك أن تستدعيني من
أجل عمل هام، إتفقنا؟
ـ أجل، سيدي، أي أعمال؟
ـ عمل، تباً، أي عمل
.أهلاً بكِ في السفينة، سيدتي
.أجل، لنواصل العمل معكِ
.يجب عليها أن تُلطف الرجل العجوز
.الجو حار
.أدخل
... معذرةً، سيدي
(ـ سيد (كريشتان
ـ سيدي
ـ ما الأمر الطارئ الذي يدعو لإنتباهي؟
ـ يُمكنك أن تنتظر حتى غد، سيدي
ـ ما الأمر؟ تباً
ـ السفينة تغرق، سيدي
.جيد
.سيدتي
هل مازال (فلتشر كريشتان) في هذا الوقت
صديقاً و حليفاً لك؟
.في ذلك الوقت، نعم
ألمَ تكن هُناك إشارة لأيّ
إستياء نحوك؟
.كلا، لا توجد
،)سيد (بلاي)، عندما زرعت (البريدفروت
ألمَ تكن هُناك بعض المراسيم من قبل الهمجيّين؟
مثلاً مراسيم غير لائقة؟
هل هذا له علاقة بالأمر أيّها
القبطان (غريثهام)؟
سعادتك، إذا الطاقم سمح بشهادة
.ذلك، فنعم هُناك صلة
هل كانت هُناك هدية للطاقم، سيد (بلاي)؟
.أجل
و هل كانت غير لائقة؟
في معتقداتهم العميقة، الأرض تُعاد"
".مُثمرة بإزدواج آلهتهم
و الآلهة يُمكن أن تحيا بإزدواج"
".الرجال بالنساء
ـ إذاً، إنها بدأت في المراسيم؟
ـ كلا،سيدي. ليس في المراسيم
كلا، لقد كان بين (فلتشر) و بنت
.منهم
هل أسأت فهم العمق العاطفي
بينهم؟
.أجل، أدرك هذا الآن
.ظننتُ إنها كانت مُجرد عاطفة شبابية
إنه يأخذ أكثر من طيش الشباب
.ليقوم بالتمرد
.إنه يأخذ إستياء الطاقم عليك
الطاقم كان يتحلى بكُل شيء
.ماعد الإستياء، سيدي
.فلتشر كريشتان) لقد أفسدهم)
أجل، لكن من الذي جعلهم بسهولة
أن يفسدوا؟
.لا أعلم
.قد تكون طبيعة المكان
.تعال
.(سيد (كريشتان
.تفضل، أياً تكون أنت
القبطان (بلاي) متفاجئ لإنك لم تحظى
.بشرف تناول العشاء معه لعدة أسابيع
هل ما تزال تفعل هذا؟
و القبطان قال بإنه يتوقع
.مجيئك هذا المساء
.اليوم ليس الجمعة
.في الساعة السادسة
.آجلاً، لو سمحت
.(أنتظر، دكتور (هاغين
لقد عثرتُ على نبات إستثنائي للغاية
.في الجانب الغربي للجزيرة
.بالقرب من مصّب النهر
سيد (كريشتان)، إنها الساعة السابعة
.و النصف
.أتمنى أن كنت لا تنتظرني
إني أتسائل لماذا جئت إلى مائدتي
في ملابس غير رسمية؟
.لم أتمكن من إرتداء المعطف
.لإن الوشم مؤلم للغاية
ـ يا إلهي
(ـ أرتدي معطفك، سيد (كريشتان
.إنه مؤلم للغاية، سيدي
أرتدي معطفك سيد (كريشتان) لو
.سمحت
ـ هل أقدم الطعام الآن؟
!ـ أنتظر
.(شكراً لك، سيد (كريشتان
.حسناً، (سميث)، يُمكنك الآن أن تقدم الطعام
.شكراً لك، سيدي
(ـ الآن سيد (نيلسن
ـ أمرك، سيدي
متى آخر مرة فتشّت عن نبتة
البريدفروت)؟)
.البارحة، سيدي
ليس اليوم؟
كلا، سيدي، لأن السيد (كريشتان) قال
.لا حاجة إلى التفتّيش اليومي
أوه، هل هذا صحيح بالفعل، سيد (كريشتان)؟
متى تظن إنها تكون مُستعدة
للنقل في رأيك؟
.ستحتاج لبعض الوقت، سيدي
إننا قضينا هُنا أكثر من 13 أسبوع
.أكثر مما كُنا معدين لذلك
ـ هل لا نترك هذا المكان قط؟
.. ـ لإننا وصلنا مُتأخيرن. لذا النبات
إني أريد تقرير يومي عن العمل
.(سيد (كريشتان
مالم إنك بحاجة لبعض الوقت لتغطية
.بقية جسمك بالصور الجميلة
!أنتظر
كُلما تسرع سيكون إبحارنا مُجدداً
.في أفضل حال
ألا توافقوا هذا، أيّها السادة؟
.الآن ربما سنتضم معي كي نتلو الصلاة
.ربنا الذي في السماء
.الرب العظيم و الأبدي
نحُن ببساطة نشكرك على ما نوشك
.أن نتناوله الآن
.لن يطول الأمر يا رفاق
.إنتم ستكونون في الوطن قريباً
هل أنت لن تأتي؟
إني أرغب بتطلع على بضعة
.جّزر آخرى بالجوار من هُنا
ـ إنهم سيشنقونك لإنشقاقك
ـ فقط إن قُبض علينا
هل ستنضم معنا يا (جون)؟
كلا، لأن لدي زوجة و ثلاثة أطفال
.هُناك في الوطن
.ها هو جاء
.سيد (بلاي) العظيم
كيف يتخيل مُضيق (إيندفير)؟
المحيط (الهندي)؟
الجنوب (الأطلنطي)؟
الشمال (الأطلنطي)؟
.لا شيء سواء بسكويت و لحم خنزير عفن
و سيادته يأمرك بالعمل في الصباح
.و الظهر و الليل
.ليس أنا الذي يفعل ذلك يا رفاق
متى سنذهب ذا؟
مَن الضابط المسؤول عن المُراقبة في الليل؟
.أنا
ـ حقاً؟
ـ أجل
.هذا هو الأمر ذا
.(مرحباً سيد (كريشتان
.تعال
.تحياتي
ـ تفضل بالجلوس
ـ شكراً لك
هل ردت رؤيتي، سيدي؟
.إن إبنتي تمثل لك شئاً
ـ ليّ؟
ـ أجل
.إنك تراها الآن
.(تاماري)
... حسناً، آسف سيدي، أنا
.خّذ هذا الناب
.عندما تراه، ستتذكر إبنتي و حفيدي
.(و لن ستنسى (تاهيتي نوي
.فلتشر كريشتان). هذه زوجتك)
ـ أتظن نحن يجب أن نذهب أيضاً؟
ـ كلا، لن أفعل
سيد (هايوود) سيتعرض للإستجواب على
.هذا الأمر، أتعلم ذلك
. يا (هايوود) المسكين
.مهلاً، أيّها المغفلين
أن الشعب الأفريقي ليس ودودين
.كهؤلاء هُنا، أتعرف ذلك
.أجل، هيا يا رفاق
.حظاً أوفر لهم، هذا كُل ما أقدر أن أقوله
.سيحتاجون إليه
!أنهضوا
.(شكراً لك، سيد (فراير
ليلة أمس، خلال مراقبة سيد (هايوود)، تمكن
.ثلاثة رجال من مُغادرة السفينة
.و عقوبة هذه هو الموت شنقاً
سيد (هايوود)، كيف لم تتمكن
من رؤيتهم؟
ـ هل كنت نائماً؟
ـ أجل، سيدي
!جيداً، ستُقبل إبنة المدفع
!(ـ (بوزان
ـ أمرك، سيدي
.ضع هذا الرجل فوق المدفع
!ـ أفعلها الآن
ـ أمرك، سيدي
.الآن إستمعوا ليّ جميعاً
... في خلال أسبوع واحد
!توقف عن هذا المُزاح
!هدوء
!أتظنون هذا ممتعاً؟
.(إنك تبدو مُثير للشفقة، دكتور (هاغين
... أذهب الآن إلى حجرتك
.تظنون إنها مُناسبة مضحكة
فأنكم مخطئين، من الآن فصاعداً سيكون
.هُناك إنضابط كبير على هذه السفينة
لإننا لدينا نظام و يجب أن نتصرف
.مثل البّحارة
.في خلال أسبوع سننزل البحر
.و لن سيكون هُناك المزيد من إحتساء الخمر
.لن سيكون هُناك مزيد من مغادرة الشاطئ
.أنتم أصبحتم جميعاً كرعاع
.و ستنظفون هذه السفينة و أنفسكم
(ـ (بوزان
ـ أمرك، سيدي
.نفذ العقوبة الآن
.(القبطان (بلاي
!(سيد (كريشتان
!ـ سيدي
!ـ أريد أن أتكلم معك في الخارج، الآن
ـ أنا قادم، سيدي
ـ شكراً لك
هل هُناك أي شيء خاطئ، سيدي؟
أجل، ليلة أمس عندما كان خفر
...المُراقبة نائمٍ، تمكن ثلاثة
!أوقفوا هذه الضوضاء
.ثلاثة رجال هربوا من السفينة ليلة أمس
.تشرتشل) واحد منهم)
أنت لا يبدو عليك متفاجئاً؟
.الآن هذا قد حدثّ
.كلا، لستُ متفاجئاً
يجب أن أقول لنفسي أنا لستُ متفاجأة
.عندما أرى الرضى على ضابطي الأول
.أنظر لنفسك و حسب، يا رجل
.أنظر إلى طريقة لبسك
هيا، إنك لست أفضل من أي
.أحد من هؤلاء المواطنيّن
.على الأقل أنا لستُ الأسوء
أظن إن دماغك بحاجة لتسخين جيداً
.سيدي
و جسدك مُفرط في الإمتاع
.بالجنس
لقد عملتُ أكثر من أي شخص
.طبيعي آخر أن يعمل
كلا، إنك لم تعمل أكثر من أي حيوان
.بري آخر أن يعمل
إنه دوماً يُضحكني عندما أرى رجال يفقدون
.ضبط النفس و يقولون دوماً إنهم طبيعيون
إنهم أكثر طبيعياً من رجال الذي
.ليس لدين أي شيء للكتمان
سيد (كريشتان)، إنك ستلتحق إلى
.السفينة قبل مغيب الشمس
ـ هل فهمت هذا؟
ـ كلا، كلا
ماذا قُلت؟
.إنك قلت كلا
هل هذا ما قلته؟
!هل هذا ما قلته؟ كلا
حسناً، ستلتحق بالسفينة فوراً
هل فهمتني؟
.و ستكون على متنها
و لن سيكون هُناك أي أختلاط مع أي من
،هؤلاء المواطنينّ الفاسدين لهذه الجزر
.لا أحد من ضباطي و لا من طاقمي
هل أدركت ما أقصده، سيدي؟
!يا إلهي
أستمروا بتوصيلهن
.تحركوا، لا تسقطوهن
هيا (بورسيل)، تذكر أن هذا
.ما جئنا من أجله
. التالي لو سمحت
.هيا، أستمروا بنقلهم
.رجال جيدون
ـ حسناً، إذاً أين هم؟
ـ لا أعلم لغاية الآن سيدي. سنعثر عليهم
.أيّها المغفلين
.لا تجعلوا الأمر يسوء على أنفسكم
.أنهضوا
!أنهضو
لا يُمكنه سيدي، لإنه وقع في شجار
.مع أحد المحليّن هُنا
هل تعرف عقوبة الإنشقاق من
السفينة، يا سيدي؟
.يُمكننا العودة إلى ائتلافنا، سيدي
.(إنك حيوان طائش، (تشرتشل
سأقرر عقابك عندما تكون مُناسب
.لمواجهته
.(سيد (كول)! أجلب الدكتور (هاغين
.أمرك، سيدي
.سيدي، تعال هُنا
ـ هل هو ميت؟
ـ أجل، سيدي
.يالشاذ المسكين
.حسناً، أدفنوه
هل ستتولى هذا الأمر من فضلك
يا سيد (كول)؟
.(فلتشر)
.لقد جئتُ لأودعكِ
أنت لن ترجع، أليس كذلك؟
أبد؟
ـ يجدر بيّ الذهاب الآن
ـ كلا
.ليس بعد
.قريباً
!(أنتبه إلى الأمام، سيد (كريشتان
.أنزعوا القبعة
.خذوا الرجال إلى الأسفل
(ـ أستعد للإبحار، سيد (فراير
ـ أمرك، سيدي
.تنحى جانباً
.أنصرفوا
!أنصرفوا
هيا يا رفاق، لا داعي لتواجدكم
.هُنا
(الجراح (توماس هاغين
.من 1745 إلى 1789
حسناً أيّها السادة، بيننا و بين الوطن 27
،ألف ميل
.مضيق (أندفير) و (بارير رياف) العظيم
الآن، الطاقم محبط للغاية أيّها
.السادة
و أنا يجب أن أقبل كحال أي قبطان
،أن يقبل
المسؤولية الحتمية و النظرية لهذا
.الأمر
المسؤولية الفعلية و الفورية على أي
،حال
سأضعها على عاتقكم يا ضباطي
و مَن يواجهة هذه المشكلة بخمول، وقاحة
.و أثم، سيواجه كلاماً و إنتقادات لاذعة
.و ربما من أجل ذلك أيضاً، أنا ملام
إني أعتمدتُ على شخصية
.قوية التي لا تملكوها
،مع ذلك
مع ذلك، العلاج لهذا مأزقنا
.هو الإنضباط
و أنا سأطبقه بشكل عادل
،بالطبع
.و سيكون في المكان الذي يتطلب ذلك
.حسناً، هذا سيكون كُل شيء
.شكراً لكم
.يُمكنكم أن تغادرون الآن
.(ليس أنت سيد (كريشتان
.أتركها
!الآن
حسناً (سميث) يُمكنك الأنصراف
.و غلق الباب لو سمحت
،إذاً
هل تظن إني قاسي معك؟
إسمع، لقد كنتُ في البحر لعدة أعوام
.يا (فلتشر)، منذُ أن كنتُ في 12
،و لقد رأيتُ الكثير من الرجال
،الرجال الجيديّن
الذين فقدوا عقولهم من أجل نساء
.محليات في هذه المياه
و لم أرى أبداً أن الأمر
.نجح معهم
...بالطبع، أنا أتفهم الحماس
.لكن فكر مع نفسك، يا رجل
أيُمكنك أن تأخذ إمرأة كهذه إلى الوطن
لتعرفها على أصدقائك و عائلتك؟
.كلا، بالطبع لا يُمكنك
.(إنهم لا يشبهوننا، (فلتشر
،تظن إنني كنتُ قاسٍ معك
لكنك بحاجة إلى الشخص يُرشدك
.بمكان واجبك الذي يقع عليك
.لإنك كنت مشوش، يا صديقي
ربما إنك لا تشكرني الآن
.لكن ستفعل ذلك لاحقاً
إذاً، دعنا نقود هذه السفينة بشكل
.صحيح و نعود إلى حيثما كُنا من قبل
.(الآن أسمع يا (فلتشر
.أستمع ليّ
أنا مُستعد للغفران و نسيان كُل
.شيء
هل تفهمني؟
هل هذا كُل شيء، سيدي؟
ـ أجل، هذا كُل شيء
ـ شكراً لك
ـ هل أستدعيتني، سيدي؟
ـ أجل
(ـ هذه السفينة وسخة يا سيد (كريشتان
ـ معذرةً؟
!(هذه السفينة وسخة يا سيد (كريشتان
.أنظر بنفسك
!أنظر إلى هه الوساخة، سيدي
!و هذه
!هُناك و هُناك
.لقد علمت إنك صرفت فريق التنظيف
!و تركت هذه السفينة و سخة للغاية
إنه مُقرف للغاية، يُستحسن لك أستعادء فريق
.التنظيف مُجدداً و القيام بهذا بشكل كامل
هل تفهمني؟
!(إنها وسخة يا سيد (كريشتان
!أنظر بنفسك
.لا أرى أيّ شيء سوى إصبعك
لا أريد رؤية طرقك القذرة على متن
!سفينتي
هل تفهمني؟
!الآن يُمكنك إستدعاء فريق التنظيف مُجدداً
و في هذا المرة أحرص على أن تكون
!السفينة نظيفة
يا إلهي لم أعد أتحكل رؤية طرقك
!الغبية و الوسخة على متن سفينتي
هل تفهمني؟ الخنازير في الحظيرة لديها
.إدراك في التنظيف أفضل منك أيّها الداعر
الآن ستُنظف هذه السفينة و إلا سأجعلك
!تلعقها بلسانك إن لم تفعل ذلك بشكل صحيح
.ثمة لص بيننا
أجل، ثمة لص على متن هذه السفينة
،و هذا مؤسف للعاية
لإنكم تعرفون كم من الصعب هذا
.يعنى لدى رجال مخلصيّن
ليلة أمس كان مخزني الشخصي
.لجوز الهند موجود على هذه الشبكة
في هذا الصباح ... أنظروا بإنفسكم
ماذا حصل. أترون؟
الآن، إذا أعلن اللص عن نفسه
.سأعاقبه و بعدها ننسى الأمر
. سيدي
!أخرس عليك اللعنة يا سيدي
.(إني أخاطب الطاقم يا سيد (كريشتان
مَن تظن نفسك؟
الآن، إذا لم يعلن اللص عن
..... نفسه
.لقد أخذتُ واحدة
أنت؟
.لقد كنتُ ظمئان، فأخذت واحدة من مخزنك
.ظننتُ أن ليس هُناك عواقب على هذا
واحدة، سيد (كريشتان)؟
.لقد فُقد العديد منها، يا رجل
.لا أعلم أيّ شيء عن هذا
مالم تكون كاذب و تم سرقت
،البقية من قبل رجال آخرين
الذين ينظرون لك كمثلاً لهم
أليس كذلك، سيدي؟
(ـ سيد (كول
ـ أمرك، سيدي
أحجز المؤن الشخصية لكل شخص كان
،)متواجد أثناء مناوبة سيد (كريشتان
.و أضعهم على نصف حصص
ـ أمرك، سيدي
ـ شكراً لك، أنصرفوا
.هذه ليست عوامة بل تابوت
.تبعد الجزيزة عنّا 5 أميال
.سأخذ فرصتني
أتظن أن العديد منا
لم يُفكر بهذا الشيء؟
أنت لست الوحيد الذي ترك
.إمرأة وراءه
فلتشر)، الرجال مُستعدين لكُل)
.شيء
ماذا تقول، (نيد)؟
هل تحثُني على التمرد؟
.لو كنتُ بدالك، لستوليت على السفينة
.هذا كل شيء
ـ لما لم تفعل ذلك، ذا؟
ـ لقد قلتُ لو كنتُ بدالك، ليس أنا
ما أقوله لكم فهو نتيجة
.لإنعكاس كبير
.و ترتب على ذلك نتيجتيّن
،أولاً، رحلتنا سوف تقّصر
و الذي أعلم أن ذلك لا يُمكنه
.أن يُسبب لكم المشقة
و ثانياً، بعد نجاح المهمة، لا أحد منكم بعد عدة أعوام
. ينظر لهذا الشيء بدون أن يشعر بالفخر في ذلك
الآن سنذهب إلى (جاماكيا) عن
.(طريق (كيب هورن
.ستقتلنا جميعاً
ماذا قلت، يا (آدمز)؟
.لقد حاولنا عبور (هورن) من قبل
.لقد كانت نهايُتنا وشيكة
.تباً يا رجل
.لا تجعلني أجّن
.سيد (كول)، خّذ هذا الرجل إلى الأسفل
و غداً سوف نتجمع لرؤية عقابه
.بسبب الجُبن و العصيان
!سيد (كول)، خذه للأسفل
ـ سيد (فراير)، أعطه أذن في ذلك
ـ أمرك، سيدي
الآن سنبحر حول العالم و بمشيئة
.الرب سنفعل ذلك
.لصنع مجد جديد لنا
هل هذا مفهوم؟
.شكراً لكم، يُمكنكم الإنصراف
.أدخل
ـ أيُمكنني أن أتكلم معك؟
ـ أنا مشغول، هل الأمر مُهم؟
ـ أظن ذلك
!ـ كُن مقتصراً
إنه بشأن قرارك للذهاب حول
.(هورن) يا (وليم)
!وليم) من غير سيدي؟)
!(من غير أيّها القبطان؟ (وليم
.لا أظن الرجال سيفعلون ذلك
.الرجال لن يفعلوا ذلك
هل إنهم مسؤولين عن سفينة (باونتي)؟
.سيكونوا كذلك إن أصريت في قرارك
مُجدداً، كرر ما قلت، من فضلك؟
.الرجال قد يكونوا المسؤولين
ـ بمن تُهددني؟
ـ إنه ليس تهديد، بل تحذير
ـ و هل كان هُناك نقاشات سّرية؟
ـ كلا، بل يشعرون بالخوف
.المرور حول (هورن) يكون الطريق الأسهل
.إنه الطريق الأفضل
.و بهذا الطريق سوف نذهب
هل من شيء آخر؟
.لا تضع (آدمز) تحت عقاب السوط
.لقد كان مُتمرد
.لقد كان جبان و مُتمرد
.لقد كان يرعب الرجال
.أنا لم أظهر هذا الخوف بينهم بل هو من فعل
لذا هو سيُعاقب بالسوط
.(و نحن نذهب حول (هورن
هل أنت خائف من المرور حول
هورن)، يا سيد (كريشتان)؟)
هل أنت جبان أيضاً، يا سيدي؟
.لن يكون هُناك قتل
.(ماعدا (بلاي
!لن يكون هُناك قتل
.سنضعه على العوامه
.مرحباً، (كريشتان) أستولى على السفينة
أأنت معنا؟
.هيا، أستيقظ
.لقد أستولينا على السفينة
.أستيقظ
!أستيقظ
.اخرس، (كريشتان) أستولى على السفينة
.لقد أستولينا على السفينة
.أأنت معنا؟ هيا ذا
ـ هيا (فراير)، أستيقظ، هيا أنهض
!ـ هيا (فراير)، أنهض
هل أنهض يا سيد (لاي)؟
.هي أنهض
!أنهض
.على قدميك
ما تظن نفسك أنت فاعل؟
ـ قيده
ـ ما تفعل؟
!(سيد (كول
.هيا، أنهض
!سوف تُشنقك من أجل هذا
.(سيد (نيلسن
!لقد أستولينا على السفينة
!لقد أعتقلنا (بلاي)! هيا أنهض
!أرقص
!على مهلكم
!أنت أخرس
!أرقص
.هيا
.(إنك أحمق يا (كوينتال
.سوف تُشنق على هذا
!كفّ عن هذا الجنون
!أهدء
ألديك أيّ أدراك عمّا تفعله؟
!أخرس و حسب
هل أنت متورط في هذا يا (آدمز)؟
ـ هذا كله من خطاك   ـ أجل، هذا كله بسببك
!ـ لا يوجد أحد جبان على هذه السفينة
!ـ أنت الجبان
!ـ و هذا كان خطئك
!(إنك رجل حاقد يا (فيليان
!بريتشارد)، تعال إلى هُنا)
!تعال إلى هُنا
.(أبقى مكانك، (ريتشارد
.أبقى يا (بريتشارد)، إنك رجل
.تعال إلى هُنا
!أليسون)، تعال إلى هُنا)
!أخرس!ّ سأبقى هُنا
.دعوني أقتل هذا الداعر الآن
!لقد قلت أتركه
!أيّها الأوغاد
!أبعد يداك عنه
!ـ دعني أقتله
!ـ أبعد يداك عنه الآن
!ـ أقتله
.سيد (كريشتان)، أنا أطالبُك
ـ تنحى عن هذا العمل الجنوني جانياً و سأنسى
.كُل شيء، و سأعطيك كلمتني   ـ لقد فات الآوان
.فكر في عائلتي و صداقتي
.فكر بزوجتي
!أنا ملعون يا سيدي
لماذا تكون عقلاني الآن؟
!تباً لصداقتك معيّ يا سيدي
!تباً لصداقتك
!ـ سيد (كريشتان)، سيطر على نفسك
ـ أخرس و إلا أرميك من هُنا
!أفعلها (كريشتان)، أقتله
!أخرس و إلا أرميك من هُنا
.و بعدها سأقتل نفسي
!أجلبوا ملابسه الآن
!أجلبوا ملابسه
ـ ما خطبك؟
!ـ أيّها الداعر
!ـ أخرس
!أقتلوه الآن، عليكم اللعنة
.إنهم مجرمون
!ـ كون هادئاً، سيدي
!(ـ أبعده عنه يا (كول
ستكون هادئاً و إلا سأقتلك
!أيّها الداعر
إن فعلت ذلك سألطخ يداي
!بدمائك
!توقف
.أهدأ! سنضعه في القارب
!أجلبوا ملابسه
هل أحدكم يعطيني بنطالي؟
.مرر لنا ساعتك أولاً
.هيا، تحركوا
!أيها الحقير
!أيها الخونة
.سيد (بلاي)، تعال من فضلك
إذا كنت تُريد أن تترك بعض من
،هذه الرجال على السفينة
سأعطيك كلمتني بأن لن يصابوا
.بالآذى
أيّها الرفاق، أن أحداً منكم سوف لن
.يغادر معنا لأن ليس هناك مكان
ـ سيد (فراير)، أتود الصعود إلى هُنا
ـ سنفعلها بدونه   ـ نحن لا نُريدك
.سيد (راير)، أصعد إلى هُنا
.أبقى حيث أنت
.و إلا سأفجر رأسك
!عليك اللعنة
!لقد خدشت الأرضية
.فولمان)، تعال إلى هُنا)
.هيا (فولمان)، تحرك
!بسرعة، يا رجل
سأذكر في تقريري بأنك لست جزء
.من هؤلاء الرعاع، شكراً لك
.سميث)، أجلب هذا الصندوق إليّ)
.أفعلها الآن
.أصعد إلى القارب
ما فائدة ذلك بدون خرائط؟
.أريد الخرائط
.أستدر
أتظن حقاً إنك قادر أن تقود
هؤلاء الرعاع؟
.سأبذل قصاري جهدي
لقد فعلتُ ما بوسعي و كان
.لديّ سلطة قانونية أيضاً
(ـ إنك رجل ميت يا (فلتشر
ـ هذا يكفي
ـ إنك رجل ميت، سيدي
ـ أصعد إلى القارب، سيدي
.بُسرعة
إنك أخر من تراني
.ثق بكلامي
.(شكراً لك، سيد (لام
.(و كذلك أنت يا (آدمز
.سأكون آخر من تراني
ـ لا أراهن في ذلك
ـ سنرى ذلك، سيدي
.سأراكم على حبل المشنقة
.أخذهم بعيداً
ـ هل جلبت كُل شيء يا (سميث)؟
!ـ أجل، لقد جلبت السجادة...    ـ أخرس
.أخذهم بعيداً
.كونوا مستعدين يا رفاق
.أخرجوا المجاذيف
.آسف لرؤيتكم ترحلون
أليس هذا ما جئت ما أجله؟
.خذه
.(تحية مننا إلى ملك (جورج
وداعاً يا رفاق! أمل بأن لا تعودن
.مُجدداً. لن أراكم مجدداً
إن وصلتم للوطن، أبلغوا
.والدتي بإني أحبها
أخبرها بأن ستحظى بحفيد
.تاهيتي) صغير)
.(نتمنى لكم رحلة طوية، يا (تيم
.(أتمنى بأنهم يأكلونك يا (فراير
(أتمنى بأن لن أرى (فلتشر كريشتان*
*.مُجدداً
*.مالم أراه معلق على حبل المشنقة*
كيف تمكن من خيانة صداقتي*
*وشفقتي له؟
لكنني أفترض شيء واحد و هو إنه*
*.(قرر العودة إلى حياة (تاهيتي
بعد أن أخذنا المؤن القليلة التي*
*،سمحوا لنا بأخذها
قررتُ الذهاب إلى جزيرة (تافوا) على*
*.أمل إكمال ما ينقصنا من طعام و ماء
الآن، أصبح هُناك كثير من*
*.المحلّيّون حولنا
و بأسلوبهم، لا نتوقع إننا سنكون مرحب*
*.بنا لفترة طويلة من الزمن
ـ سيد (كول)؟
ـ أمرك، سيدي
،الأن، أخذ سجلي الخاص
.و أذهب ببطئ نحو الزورق
(ـ ببطئ، سيد (كول
ـ أمرك، سيدي
ـ هل أذهب الآن؟
ـ الآن
.هذا صحيح
أنتم لم تجعلوني أتمتع بالصيف
.أيّها الأوغاد
!هيا، يا رفاق
.أصعدوا إلى القارب! أتركوا ذلك البرميل
!توقفوا عن لعب الألعايب
هل هذا ما تريدونه؟
!الجميع إلى القارب
!تحضروا للإنسحاب
!(سيد (بلاي
!أصعد إلى القارب
أين القبطان؟
أين سيد (بلاي)؟
.إنه هُناك
.هيا ذا
ـ (نورتن) أرجع أيّها الأحمق
!(ـ سيد (بلاي
ماذا تفعل؟
!عد إلى القارب، سيدي
!(هيا، (بلاي
!(سيد (بلاي
!أرجعوا إلى الوراء أيّها الأوغاد
!ـ سأجعل من أعيونكم كرة قدم
!ـ عد إلى القارب
!ـ ساعدوا الرجل
!ـ أصعد إلى القارب، سيدي
!يا إلهي، كلا
!أنجوا بحياتكم
.أنزعوا ملابسكم
!ـ أرموا ملابسكم
!ـ أيّها المتوحشون
!أنجوا بحياتكم
.سنمزقهم إن أمسكوا بينا
!هذه هي روح المعنوية
!هيا، سنفعلها
لن نخاطر بالذهاب إلى الساحل
!مُجدداً
ماذا سنفعل، يا سيدي؟
سنحاول مواصلة السير لغاية الوصول
.(إلى (كابنغ
بدون خرائط؟
سوف أفعل ذلك إعتماداً على ذاكرة
.(يا سيد (فراير
سيأخذنا بالقرب من أكثر الجّزر
.وحشية في هذه المياه
حيث جزر (فيجي) تمتاز بأكل
.لحوم البشر بشكل مثالي
و من هُنا يا رفاقي، أن شاء الله، سنمضي
.(قدما نحو (غريت براير ريف
و من ثم إلى ساحل (نيو هولاند) و من
.(هُناك نعبر بحر (تيمور) نحو (كابنغ
و الآن سيأخذ منا على الأقل شهرين
.و نحن ليس لدينا مؤن تكفينا لأسبوع واحد
.أذاً، هذا هو الموقف أيّها السادة
.السهل و البسيط
سنبذل قصار جهدنا، أليس كذلك
سيدي؟
نبذل قصار جهدنا يا (سميث)؟
أجل، لكن هل ستفعل ذلك؟
.هذا ما أسأل بهِ نفسي
هل ستبذل قصار جهدك؟
هل تسمعوني؟ هل مستعدين لبذل
قصار جهدكم؟ جميعكم؟
لأن كُل ما يُمكنني أن أعدكم بهِ
.أيّها الرفاق، الألم و المشقة
الآن، إن كنتم مُستعدين لفعل هذا و تقديم
،التضحيات بالإضافة إلى أن تقسموا بذلك
أعدكم، بأن فرصنا للنجاة
.تكون متساوية
هل سمعتونني؟
قولوا، نعم؟
.نعم
!جيد
.سيد (فراير)، أستعد لتحرك
.أستعدوا للتحرك
.لنمضي قدماً
!(فلتشر)
في الصندوق هدايا من شعب
.(تاهيتي نو)
.نحن لم نتوقع عودتكم
.لقد أعطيناكم بالفعل كُل شيء
جُل ما نريده هو نسائنا. و أريد بعض
.الرجال يُساعدونني في إبحار السفينة
أين القبطان (بلاي)؟
لماذا لم يأتي بنفسه؟
.إنه لم يأتي معنا
.لقد أستوليتُ على السفينة
هل هو ميت؟
كلا، لم يمت، لقد وضعناه هو
.و بعض من الطاقم في العوامة
.لقد خذلتني بمجيئك إلى هُنا
!لقد خذلتني
الملك (جورج) سيرسل العديد من السفن
.الحربية لينتقم منّا بسبب ما فعلته أنت
.لن نعطيك أيّ شيء
.أرحل الآن
بعض من الرجال يودن البقاء هُنا
.و ينتظروا قدوم السفينة
(إنهم أرادوا الذهاب مع سيد (بلاي
.لكن لم يكن هُناك مكان في القارب
.يُمكنهم البقاء، لكن ليس أنت
.خذ هداياك و أرحل من هُنا
!كلا
إلا يجب مسموح لها أن
تختار يا سيدي؟
إلى أين ستاخذها؟
لا أعلم، إلى أيّ مكان لا يُمكن
.للسفن البريطانية أن تجدنا
.خذها و أخذ ما يلزمك من الرجال
.أرحل الآن
(ـ ودعاً (بيتر
ـ حظاً أوفر، سيدي
.ـ أظن إنك ستحتاجه أكثر منيّ
ـ شكراً لك
.(أنا لستُ راحل، (فلتشر
لقد فكرتُ بالأمر و قررتُ البقاء
.هُنا
ـ لنذهب
ـ لأظن سأبقى هُنا أيضاً، يا سيدي
!هيا أبعد من هُنا
.هيا يا رفاق
.سوف يشنقونك
.إني محظوظ فحسب
ـ ها هم جاءوا
!ـ أصابة جيدة
ـ قوموا بتعبئة الأسلحة
ـ إنهم في كل مكان
!أنظر، هُناك المئات منهم
.ها نُحن ذا، هيا
مَن قام بتعبئة هذه البنادق؟
!ـ هيا يا رجل، بُسرعة
!ـ أجل
هناك فقط شخص واحد أثق بهِ*
*.(و هو (آدمز
سأذهب إلى كُل مكان*
*.مع مُسدس معبئة
إلى مكان يكون بعيد عن قبضة*
*.العدالة، لا أعلم بعد
*.الخميس، الـ11 من يونيو*
بعد الظهيرة لقد رأينا الأطّيش*
*.و العديد من الطيور الآخرى
و عند حلول الغروب، لقد مسكنا*
*.واحد منها في شراعنا
الذي حجزته لعشائنا ليوم*
*.التالي
ـ مَن سيأكل هذه؟
(ـ (سميث
ـ و مَن سيأكل هذه؟
(ـ سيد (فراير
ماذا عن بقيتنا؟
،فقط أنتظر لحين يصل دورك
.بورسيل) يحب كُل شيء آخر)
.بعض مننا لم يأخذ أيّ شيء اليوم
.(هذا يكفي، (بورسيل)
!هذا لن يكفيني، سيدي
.سأخبرك شيئاً
الضباط و مساعديهم حصلوا على
.كُل شيء
.(أخرس، (بورسيل
.أنا رجل بقدركم، يا سيدي
ـ ماذ قلت؟
!ـ أنا رجل بقدركم يا سيدي
أأنت جاد؟
.أنا لستُ متأكد بشأن هذا
!أجلس، عليك اللعنة
.سأضربك برأسك بهذه
!أجلس
أعطي هذا الرجل حصتي
.من الطعام
*.أنا مُلتزم بمشروع يائس*
لقد قلتُ الوداع إلى كُل شيء أنا*
*.تعودتُ لإعتبره شيء لا غني عنه
لكنني أفترض وجدتُ على الحرية*
*.التي أرتدها
،إذاً عثرت على الحرية
أليس كذلك؟
الحرية؟
.العقاب، هذا ما تريده
ـ ألهذا السبب إنك أعطيته بوصلتك؟
ـ ردتُ أن أعطيه فرصة
،فرصة للنجاة
.إذا سوف يسعى وراءنا مُجدااً
كيف يُمكنه أن يسعى وراءنا؟
.إنه الآن تائه في أحدى الجّزر
أتمنى من الله لو إنني
.أعطيته بنادق
.أخرج الآن
على الأقل 10 مرات تواجدنا*
*.على اليابسة
كُل ما يمكن أن نجده صخور قاحلة*
*.أو سكّان متوحشيّن
*.و بعدها نبحر بالسفينة الأنجليزية*
.مؤننا بدأت تقّل*
*.و روح المعنوية للرجال بدأت تتلاشى
صحابة الجلالة أستيقظت أخيراً
أليس كذلك؟
أمنحه بعض الراحة، عزيزتي؟
.(أريدك يا (فلتشر
.نيد)، لقد وجدتها)
.أسمع
أين هي؟
،في الـ2 من يوليو، إننا عثرنا على جزيرة*
*.تبدو إنها غير مأهولة لكنها مقتظة بالأشجار
لكننا لم نمكث بها لإننا لم*
*.نجد مرسى عليها
.هذا رائع
كُل سفينة في البحرية الملكية لديها
.نُسخة من هذا الكتاب و هذه الخرائط
.إنهم لم يرسموا هذه على الخرائط
إنهم وضعوا خط العرض، 25 درجة
.نحو الجنوب
الآن يبدو ليّ هذا، هو كُل ما علينا فعله
.هو الإبحار على طول هذا خط العرض
.سنعثر على الجزيرة
.في مكانٍ ما هُناك
إذا لم نتمكن؟ هؤلاء الرجال يريدون مأوى
.يا (فلتشر). لا تنسى إنهم تمردوا ذات مرة
.سيكون لديهم مأوى
.(وهي جزيرة (بتكاين
.هذا جيد بالنسبة لهم
لا يُمكنني الكتابة بسبب فقدان*
*.القوة على ذلك
أبلغي تحياتي إلى والديكِ*
*.و بناتنا الجميلات
،سيد (بلاي)، عندما ترحل روحي
.لا يبقى شيء سوى جسدي
أطلب منك أن تستخدم هذا الجسد
.المسكين كطعام لتغذية الآخرين
.(كلا، كلا، سيد (نيلسن
.نحن رجال متحضّرين و ليس متوحشيّن
.و كرجال متحضرين سنموت جميعاً
.لا تخشى من ذلك
.سيدي، نريد منك كلام
.لقد تحملنا الكثير
.ليس هُناك جزيرة
.(يجب أن نعود إلى (تاهيتي
ـ و مَن سيقود السفينة؟
ـ أنت ستقودها
.أنا سأقودها
.(هذه السفينة ستذهب إلى جزيرة (بتكاين
!سيدي
.(سميث)
.إنها اليابسة
ـ ماذا؟
ـ أظن إنها اليابسة
.سيد (كول)، أرفع الراية
ليس من المناسب أن تكون
.على اليابسة بدون تعريف
.يا إلهي
.(سيدي، أنا النقيب (وليم بلاي
... أنا ضابط في البحرية البريطانية
.و يجب أن أبلغ إننا تعرضنا إلى قرصنة
.لقد وجدنها
.(لقد وجدنها يا (نيد
.إنها أرضنا
.نحن يمكن بسهولة أن نفقدها
.أجل
لن سنغادر هذه الجزيرة، سيدي
أليس كذلك؟
.لن نرى أنجلترا مُجدداً
هذه المحكمة تجد أن الإستيلاء على*
*.(سفينة جلالة الملك (فيسل)، (باونتي
(كان بسبب تمرد (فلتشر كريستان*
*.و بقية طاقمها
(و بالنسبة لقائدها، النقيب (وليم بلاي
،في رأي المحكمة
.إنه برئ من اللائمة على هذه الحادثة
في الواقع، فيما يتعلق بقيادته
،)لسفينة (باونتي
نحيّ النقيب (وليم بلاي) على
.شجاعته و مهارته الملاحية المثالية
أيُمكن التقدم من فضلك، أيّها النقيب؟
.سيدي
.شكراً لك
بقى مصير المتمرديّن مجهول لقرابة 18 عام لغاية
،أكتشاف جزيرتهم من قبل سفينة أمريكية للصيد
(لقد عثروا على رجل واحد و هو (آدمز
.مع تسعة نساء و 23 طفلاً
ما حدث لـ(فلتشر كريشتان) بقى
.غير معروف>
البعض يُقال إنه قُتل في جزيرة (بتكاين) لكن
.آخرون أشاروا إنه رجع إلى أنجلترا بسلام
مع ذلك لا يزال أحفاده بعيشون
.في جزيرة (بتكاين) لهذا اليوم